Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/DCCIntegrations/Maya/m2016.po
Languages: ja

source: Support for Maya 2016 was first added in Fabric Engine version 2.0.0. One of the key new features of Maya 2016 is support for parallel evaluation of the Maya node graph. Fabric for Maya adds user-controlled support for enabling specific nodes to run in parallel when the Maya 2016 parallel evaluation is enabled.
ja: Maya 2016のサポートはFabric Engine バージョン 2.0.0 で最初に追加されました。Maya 2016の新しい重要な機能のひとつに、Mayaノードグラフの並列評価のサポートがあります。Fabric for Mayaでは、Maya 2016の並列評価機能が有効になっているときは、（ユーザーが設定すれば）特定のノードを並列に実行することができるようになりました。

source: By default, Canvas and Splice nodes will never run in parallel with each other, even if parallel evaluation is enabled. This is because Fabric for Maya does not know for sure if it's safe for any two nodes to run at the same time; for instance, if the two nodes use a non-thread-safe KL extension.
ja: デフォルトでは、CanvasとSpliceノードはたとえ、Mayaの並列評価が有効になっていたとしても、互いに並列に動作することはありません。なぜかというと、Fabric for Mayaはあらゆる互いのノードが同時に実行されることが安全であるか、確証を持てないためです。例えば、ある２つのノードはスレッドセーフでないKLエクステンションを使っているかもしれません。

source: Fabric for Maya allows configuration of parallel evaluation behavior on a node-by-node basis. There are two different behaviors:
ja: Fabric for Mayaでは、ノードごとの並列評価動作を設定できます。２つの異なる動作があります。

source: Shared execution (or evaluation): the Fabric node will potentially run in parallel with any and all other Fabric nodes which also have shared execution enabled.
ja: 共有実行（または評価）：Fabricノードは、共有実行が有効になっている他のあらゆる全てのFabricノードと、潜在的に並列に実行されます。

source: Canvas nodes and Splice nodes that have shared execution enabled may potentially run in parallel with one another.
ja: 共有実行が有効になっているCanvasノードとSpliceノードは、潜在的に互いに並列実行されます。

source: Exclusive execution (or evaluation; the default): The Fabric node will never run in parallel with any other Fabric nodes. However, it may run in parallel with non-Fabric nodes (as controlled by Maya 2016).
ja: 排他実行（または評価）（これがデフォルトです）：Fabricノードは他のFabricノードとは並列に実行されません。しかしながら、Fabricノードでない、他のノードとは並列に実行される可能性があります（この並列動作はMaya 2016によってコントロールされます）。

source: Shared execution of Canvas and Splice nodes is distinct from parallel evaluation within Canvas and Splice nodes. Even if Fabric nodes do not have shared execution enabled they can perform internal parallel operations such as PEX calls.
ja: CanvasノードとSpliceノードの共有実行は、Canvasノード、Spliceノードの内部の並列評価とは異なります。たとえFabricノードが共有実行を有効にされていなくても、PEXコールのような内部的な並列操作は実行できるのです。

source: Currently, shared execution can only be enabled through scripting. There is a script command for each of Fabric Canvas and Fabric Splice to enable shared execution.
ja: 現在のところ、共有実行はスクリプティングを通してのみ、有効にすることができます。共有実行を有効にするためのスクリプトコマンドが、各Fabric CanvasとFabric Spliceにあります。

source: Enabling Parallel Evaluation for Canvas Nodes
ja: Canvasノードの並列評価の有効化

source: The MEL command to enable parallel evaluation of a Canvas node is:
ja: Canvasノードの並列評価を有効にするMELコマンドは：

source: The command takes immediate effect.
ja: このコマンドは即座に効果をもたらします。

source: An example MEL script showing parallel computation for Canvas nodes:
ja: Canvasノードの並列計算を行うサンプルのMELスクリプトです：

source: Enabling Parallel Evaluation for Splice Nodes
ja: Spliceノードの並列評価の有効化

source: The MEL command to enable parallel evaluation of a Splice node is:
ja: Spliceノードの並列評価を有効にするMELコマンドは：

source: An example MEL script showing parallel computation for Splice nodes:
ja: Spliceノードの並列計算を行うサンプルのMELスクリプトです：

source: Enabling Shared Execution by Default
ja: 共有実行を標準で有効にする

source: Two environment variables, FABRIC_CANVAS_PARALLEL_DEFAULT and FABRIC_SPLICE_PARALLEL_DEFAULT, allow you to enable shared execution of Fabric nodes by default in Maya 2016. To use them, simply set them to a non-zero integer.
ja: Maya 2016では、２つの環境変数 `FABRIC_CANVAS_PARALLEL_DEFAULT` と `FABRIC_SPLICE_PARALLEL_DEFAULT` によって、標準でFabricノードの共有実行を有効にできます。

source: These variables should only be used under very controlled circumstances, as they will cause all user-created Fabric nodes to run in parallel with each other. If these nodes, even indirectly, write to a common shared resource, the result can be a crash.
ja: これらの変数は、非常によくコントロールされた状況下でのみ使用されるべきです。そうであるなら、全てのユーザーが作成したFabricノードが互いに並列に実行されるでしょう。もしこれらのノードが、（たとえ直接的でなくても）共通の共有リソースに書き込みをおこなったら、おそらくクラッシュを引き起こすでしょう。
